Dieses Text ist für diejenigen, die Matrix schnell zum Laufen bringen wollen

1. Entpacken und Inhalt
2. Compilierung Installation und Starten
3. Dokumentation
4. Bezugsquelle, Autor und Lizenz

1. Entpacken und Inhalt
Das haben Sie bereits geschafft noch mal zur Erinnerung
tar -xvzf tkmatrix-(VERSION).tar.gz
Es wird das Verzeichnis tkmatrix-0.6.2 mit allen zugehörigen Daten erstellt.
Inhalt:
cc-Dateien Quellen für c++
h-Dateien Header Dateien für c++
tcl-Dateien tcl/tk Skripten
makefile - Make Datei
mform-Dateien Dateien mit Informationen über Formaten ascii, latex, html
Verzeichnis docus Dokumentation

::Beispiematrizen
bild.mat
ecken.mat
gauss.mat
inverse.mat
kern.mat
naehrung.mat
optiem1.mat
optiem2.mat
matrixspiel.mat

2. Compilierung Installation und Starten
-Anpassen
Bei alten Distributionen RedHat<5.1 gibt es Unterschiede bei C++ STL Library
string::erase heißt da string::remove. Damit string::remove benutzt wird muß 
man makefile anpassen d.h. eine Zeile Auskommentieren

-Compilierung 
in das Verzeichnis tkmatrix-0.6.2 Wechseln
   cd matrix-0.6.2
Make Aufrufen
   make
Das Programm matrix soll so geschaffen werden
Noch die Objectdateien aufräumen
   make clean

-Installation

Das Programm kann eigentlich aus dem Verzeichnis schon benutzt werden (Aufruf 
tkmatrix.tcl oder matrix). Das Programm erwartet wish in /usr/bin/wish.

Wenn man root Rechte besitzt kann man da Programm in /usr/lib Verzeichnis
intallieren (auch symbolische Links in /usr/bin werden eingerichtet)

    make install

Die Dokumentation in Verzeichnis docus wird nich kopiert. Man kann es per
Hand z.B in /usr/doc/tkmatrix-0.6.2 unterbringen. Das Arbeitsverzeichnis kann
dann gelöscht werden.

3 Dokumentation:
Die volle Dokumentation ist mit sgml-tool erstellt und im Verzeichnis 
docus als matrix.html zu finden.
Zu PostScript kann man es konvertieren durch
sgml2latex -a -g -p matrix.sgml
Konversion zu html wird keine gute Resultate liefern, weil man so die html
Seiten bekommt mit Mathe-Tags, die ein normaler html_Browser nicht versteht. 
Um es richtig zu konvertieren habe ich die Vorlagen von sgml-tools verändert.

Die mathematische Erläuterungen sind besser zugänglich durch
mathe1.pdf - Acrobat Reader Datei, xpdf zeigt es nicht vollständig also 
	     bitte den acroread benutzen.
mathe1.tex - Quelle als Latex Datei
mathe_en.pdf -  Acrobat Reader Datei auf Englisch
mathe_es.tex - Quelle zu Englischen Version als Latex Datei

4 Bezugsquelle, Autor und Lizenz

Die neuste Version des Programms ist zu finden unter
http://www.xdobry.de/tkmatrix

Der Vorläufer dieses Programms matrix3.03 gibt es für Windows und nur 
für Windows. Diese Version wird jedoc  nicht weiter entwickelt. 
Tkmatrix kann man aber auch unter MS-Windows compilieren. Ich habe
dafür Cygnus-Tools benutzt (www.cygnus.com) mit egcs compiler füe Windows.
Mehr infos in LIESMICH_WIN.txt Datei.

Neben den tar-archiew gibt es tkmatrix als
RPM und SRPM Dateien für RedHat 6.2 und binaries für MS-Windows

Das Programm wurde von Artur Trzewik entwickelt.
Es ist eine freie Software unter GPL. 
Mehr dazu in der eigentlichen Dokumentation.

Kontakt durch Email
 mail@xdobry.de



